chegamos a etapa,
onde vamos iniciar o processo demissional de um empregado
e pra isso a legislação trabalhista traz pra gente
as condições para a aplicação de um aviso prévio.
Então, tanto o empregado como empregador que, por qualquer motivo,
que não seja a rescisão por justa causa, quiser rescindir o contrato de trabalho,
está obrigado a previs outra parte de sua
resolução com antecedência mínima de trinta dias.
Ou seja, se o empregador desejar desligar o empregado, ele precisa notificar
com um aviso prévio de trinta dias de antecedência e também o inverso.
Se o trabalhador desejar sair da empresa, ele precisa notificar
a empresa que não vai ficar mais na organização e precisa enviar uma carta com aviso
prévio trabalhado de trinta dias em situação em que a empresa dá o aviso prévio.
Deve conceder um empregado,
dias e horas livres pra que este procure um novo emprego.
E aí pessoal,
entra o requisito em que o trabalhador vai ter que escolher duas opções.
Portanto,
faltar sete dias ou ter duas horas livres pra procurar esse outro emprego.
Isso somente se a empresa aplicar o aviso prévio trabalhado.
Isso é fundamental pro nosso entendimento.
Bem, o aviso prévio proporcional terá uma variação de trinta a noventa dias,
conforme o tempo de serviço prestado pelo empregado na mesma empresa.
Estamos falando do aviso prévio projetado.
Esse aviso prévio projetado traz pessoal
a necessidade do empregador conceder três
dias adicionais ao trabalhador com relação ao
seu aviso prévio indenizado correspondente a cada ano que ele ficou na empresa.
Portanto,
é fundamental que a gente tenha esse entendimento da Lei mil duzentos e
seis de dois mil e onze para aplicação e apuração da rescisão,
rescisão essa que tem, por exemplo,
essas verbas rescisórias pra gente efetuar o pagamento no caso,
numa dispensa sem justa causa.
O trabalhador que for dispensado sem justa causa terá direito a salário,
saldo de salário, salário família, décimo terceiro salário, férias,
proporcionais, férias, acréscimo de férias, que é um terço,
aviso prévio indenizado,
FGTS e multa dos quarenta por cento
que que isso significa automaticamente pela lei.
Ao desligar o trabalhador,
a empresa é obrigada a atender todos os requisitos dentro de uma rescisão.
E também a empresa é obrigada a lançar, na rescisão referente ao mês da rescisão,
os dias de trabalho do empregado como por exemplo o saldo de dias dele.
Se ele fez hora extra se ele tem descanso, maior minerado,
assim também como ela pode efetuar alguns descontos, portanto pessoal,
a rescisão ela já tem todo o seu amparo pra que possa ser atendida.
Eu convido vocês a assistirem um treinamento específico
de rescisão de contrato de trabalho aqui na plataforma CEFIS,
onde a gente estipula e faz cálculos desses modelos de desligamento.
Esses motivos de desligamento aqui eu cito
uma rescisão por dispensa sem justa causa,
mas podemos também explorar uma rescisão consensual
com base no artigo quatro oito quatro A
no caso o empregado e a empresa tem a mesma vontade de rescindir contrato.
Então é pago a esse trabalhador
pela metade o aviso prévio indenizado e a
indenização sobre o saldo do Fundo de garantia.
Ou seja, se o trabalhador vai ter aviso prévio indenizado,
ele vai receber metade desse valor.
Vai receber também metade do saldo que ele tem hoje depositado no Fundo de Garantia
automaticamente.
A integralidade das demais verbas, como hora extra, adicional noturno,
saldo de salário e a extinção do
modelo de contrato através desse motivo de consensual
não possibilita o empregado ingressar no programa de seguro desemprego.
Portanto, pessoal é uma modalidade de desligamento, porém,
não dá direito ao seguro desemprego.
Isso precisa ficar muito claro para o trabalhador e a legislação trabalhista.